# 协程是什么？与多线程什么区别？

协程通常是和多线程放在一起讨论的，他们同属于异步，但是在具体的实现上有一些差异。
多线程通常是基于CPU的运行的线程切换来进行的，而协程主要是通过对函数内部过程调度实现异步的，协程是运行在单个线程之上的。

概括一下，线程是基于CPU级的，而协程是基于代码（语言）级别的。

# 协程和多线程的使用场景分别是什么？
以下是个人理解哈，如果有错误，请指出~

线程切换需要的资源消耗较多，如果启动大量线程且任务阻塞的时间较短，则多线程的效率就比较低。这时候应当避免使用多线程，应当考虑使用协程。
当阻塞时间较长且IO请求的资源较大，则可以考虑使用多线程。

其他场景下，使用协程和多线程差别不太大，根据个人喜好用就可以。

# 进程和协程、多线程又是什么关系？

先不写了，单独整一篇吧（主要是不会，逃）。

# 怎么来写一个协程爬虫

> 首先我们需要了解下面几个概念：
> 
> event_loop：事件循环，相当于一个无限循环，我们可以把一些函数注册到这个事件循环上，当满足条件发生的时候，就会调用对应的处理方法。
> 
> coroutine：中文翻译叫协程，在 Python 中常指代为协程对象类型，我们可以将协程对象注册到时间循环中，它会被事件循环调用。
> 
> 我们可以使用 async 关键字来定义一个方法，这个方法在调用时不会立即被执行，而是返回一个协程对象。task：任务，它是对协程对象的进一步封装，包含了任务的各个状态。
> 
> future：代表将来执行或没有执行的任务的结果，实际上和 task 没有本质区别。
> 
> 另外我们还需要了解 async/await 关键字，它是从 Python 3.5 才出现的，专门用于定义协程。其中，async 定义一个协程，await 用来挂起阻塞方法的执行。
> 
> 转自：崔庆才 https://juejin.im/post/5b430456e51d45198a2ea433 

此外，协程爬虫也不能用常用的 Requests 库来写 需要用到 Aiohttp。原因如下：

> 协程框架的选择是强侵入性的，一个进程只能选择一个协程框架，并且所有的库都需要基于这个框架提供的io函数进行开发
> waterflier https://steemit.com/coroutine/@waterflier/7wnfah

而 Requests 则是一个同步的IO库，所以不适用与协程。


```python
import asyncio
import aiohttp
import time
from lxml import etree

start = time.time()


async def get_data(url):
    """
    使用 aiohttp 请求数据
    """

    session = aiohttp.ClientSession()
    response = await session.get(url=url)
    page_text = await response.text()
    await session.close()
    return page_text


def parse_page(page_text):
    """
    使用 lxml 解析数据，由于 lxml 不支持协程的写法，所以使用了普通函数的写法
    """
    
    page_dom = etree.HTML(page_text)
    title_list = page_dom.xpath('/html/body/div/div/div[1]/div/h2/a/text()')
    return title_list


async def main(index):
    
    """
    主函数
    """
    url = 'https://qixiangyang.cn/'  # 放我的弱小的服务器吧，换个别的目标 Q_Q
    result = await get_data(url)
    title_list = parse_page(result)
    print('请求index', index, '结果:', str(title_list))


tasks = [asyncio.ensure_future(main(_)) for _ in range(100)]
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))

end = time.time()
print('总共花费时间:', end - start)

```

运行这个程序，总共100个请求，总共花费15秒。
同时也运行了一边多线程版本的爬虫，100个请求总共花费了11.5秒，还快了3.5秒。

有点尴尬哈，anyway 比单线程快多了。根据个人喜好选择吧。